（川上(かわかみ)）
欲張りというか わがままなのかな
やっぱ あのマウンドに立つとね
もっともっと投げたいと思った
（白州(しらす)）頼もしいな
（川上）あとは御幸(みゆき)が
シンカーのサインを いつ出すか
口では いいこと言っても
信用してないと
サイン出さないからな
分かりやすくていいじゃん
（職員）夜食用に
ご飯 多めに炊いとけばいいのね
（春乃(はるの)）お願いします
（職員）分かった 任せて
あと１つだもん
頑張って応援しなきゃ
-（幸子(さちこ)）渡辺(わたなべ)君
-（渡辺）ん？
（幸子）
スコアブック 使うでしょ？
（渡辺）ありがとう
向こうも うちのデータを
そろえてるだろうし
手の内を知り合った同士の
戦いになりそうだね
（春市(はるいち)）
ゾノさん 打ちに行きます？
（前園(まえぞの)）ああ 行くで
結局 御幸に
ええとこ持ってかれたからな
（中田(なかた)）麻生(あそう)
ミーティングまで どうする？
（麻生）
ゴロゴロするに決まってんだろ
俺は今日 結構 頑張ったからな
（関(せき)）な！
あれが麻生ポジション　な！
（倉持(くらもち)）ヒャハハッ
（沢村(さわむら)）そんな おかしいっすか？
（倉持）今度はツーシームかよ
お前 本当に影響受けやすいのな
（沢村）いいじゃないっすか！
試せるもんは試したって
（御幸）２試合とも
轟(とどろき)にはホームラン打たれてるからな
なんとかしねえとヤベえわな
（沢村）ぐっ
（御幸）ああ 今日も打たれたか
（沢村）嫌み言わなきゃ
後輩と話せねえのか！
（倉持）
ヒャハハッ 本当のことじゃん
-（沢村）はい そこ！
-（御幸）ハッハハハ…
（御幸）んっ
-（倉持）あっ
-（沢村）ああ？
お前 笑わせ過ぎんな
腹筋つりそう
そんなにか！
そんな笑うとこ どこにあんすか！
体幹トレーニング 強化したほうが
いいんじゃないすか！
（御幸）ったく うるせえよ
（沢村）
いいじゃねえか 誰かの影響だって
（伊佐敷(いさしき)）知りたきゃ
てめえの目で確かめてこい
バカ野郎
（沢村）
明日の一戦に甲子園(こうしえん)が懸かってんだ
何ひとつ やり残したくない
♪～
～♪
（金丸(かねまる)）絶対 スタンドにいたって
（青道(せいどう)部員）
お前目当てじゃねえけどな
（金丸）ん？　降谷(ふるや)？
（東条(とうじょう)）あっ
どうだった？　足のほう
-（降谷）大丈夫
-（東条）じゃあ 明日の試合は？
-（降谷）出るよ
-（金丸）マジかよ
（金丸）大したことなくて
よかったじゃねえか
（高島(たかしま)）えっ？
ドクターストップ？
（太田(おおた)）症状は
前回より軽いと思うんですが
やはり痛めたばかりなので
次 悪化すれば 回復に
かなり時間がかかると
（落合(おちあい)）降谷が
出られないとなると問題ですよ
夏の練習試合で
薬師(やくし)打線を完璧に抑えられたのは
彼だけですから
ただ 降谷は ああいうヤツなので
納得していないし
出ると言い張ってますが
（落合）まあ 医者っていうのは
大げさに言うもんです
腕利きの医者 紹介しましょうか？
（落合）軽い 重いにかかわらず
捻挫っていうのは癖になると
やっかいな症状だからな
来年のことを考えると
無理はさせられない
甲子園まで あと１つのところで
エースの離脱
このことがチームに与える影響は
大きいだろう
（片岡(かたおか)）選手は監督の駒ではない
（落合）さて
チームに どう伝えるべきか
（太田）ここにいたのか 降谷
（降谷）んっ
こらこら！　樋口(ひぐち)先生から
練習 止められてるだろ
（降谷）
痛みがないとは言いませんが
テーピングで固定してもらえば
特に違和感はありません
出れます
いや 出ます
ああ～ やっぱり
（高島）でも 痛みはあると
正直に答えましたよ
（落合）ふむ…
（片岡）分かった
明日の朝
もう一度 樋口先生に診てもらおう
じゃあ 状態しだいでは試合に？
降谷は うちのエースだからな
いてもらわなきゃ困る
（片岡）エースだからな
うちのエースだからな
言っておくが 出す 出さないは
医者の判断を聞いて 俺が決める
分かったな？
（降谷）痛みが消えました
（金丸）んなわけねえだろ！
（片岡）安静にして回復を祈れ
今 お前にできるのは それだけだ
寝るときは足を高くしてな
（降谷）はい
（落合）投げさせるとは
ひと言も言ってないが
まずは当事者を納得させたか
それに 降谷抜きで
戦わなきゃならないと分かると
選手たちにも
変な硬さが出てくるかもしれない
なるほど なるほど
これなら
チームの士気も下げずに済む
（御幸）そうか それならよかった
状態を見るってことは
出られないわけじゃないんだな
で 明日の先発だが
川上 お前に任せようと思う
-（川上）んっ
-（沢村）がっ…
今日は１人にしか投げなかったが
４番 長田(ながた)へのあのピッチング
決勝でも その姿勢を貫いてくれ
はい！
（白州）来たな
（御幸）もっと投げたいって
ボールが主張してたからな
明日のノリには期待できるかも
（拍手）
（春市）おっ 珍しいね
不満じゃないの？
同点に追いつかれる一発を
浴びた男に 文句を言う資格はない
ね… 猫目に
だが このままじゃ終わらない！
ただでは転ばぬ男 沢村！
明日の試合 ブルペンで
しっかり待機しております！
（倉持）うるせえ！
デケえよ 独り言が
（沢村）ボス！
これでよろしいですね？
-（片岡）ああ
-（沢村）了解しました！
（東条）さすがのアピール上手
（金丸）頼もしいバカっぷりだぜ
ワムーラ！
（沢村）
俺にも まだやれることはある
ここまで来ると なんか かっこいい
（金丸）んんっ？
（渡辺）スタンドで
試合を見ていたから
みんな
分かってると思うけど
轟と真田(さなだ) この２人は
特に
警戒しなきゃいけない
今日 エースの真田は
３回からロングリリーフしてたから
先発はないと思う
三島(みしま)か秋葉(あきば)の可能性が高いけど
相手は
あの奇襲を仕掛けてくる薬師
轟 雷市(らいち)の先発も
十分 考えられると思う
はあ？
（渡辺）２回戦と準々決勝で
２イニングずつ投げてたけど
ストレート主体で押してくる
強気なスタイル
（沢村）そんな簡単に
投手になれるもんですかね！
（渡辺）うん 沢村は黙ってて
ステップ幅が広く
深く沈み込んで投げてくるから
ボールの軌道には
少し戸惑うかもしれない
あとで
みんなでビデオチェックしよう
（三村(みむら)）
ランナーコーチからもいいですか？
薬師の守備
夏に比べたら
かなり
レベルアップしてたけど
-（薬師選手）こっち
-（薬師選手）あっち
まだ ちょくちょく
連係のミスとかもありました
状況によっては
思い切って回すので
常に 前の塁を
意識しておいてください
（木島(きじま)）
それから守備位置
打者によって
かなり大胆な守備を
取ってくることも
あるので
打席に入る前
塁上で しっかり確認しよう
-（太田）以上か？
-（三村･木島）はい
じゃあ キャプテン 副キャプテン
最後にひと言いくか
（前園）えっ？　あっ はい
え～ 新チーム結成から ここまで
え～… 長いようで短く え～
かといって早くもなく…
-（唯(ゆい)）頑張れ～
-（幸子）見てらんない
（春乃）アハハ…
（前園）とにかく
明日 全力を出して戦いましょう！
-（唯たち）フフフ…
-（白州）最後にぶん投げたな
（沢村）
“え～”が多いっす ゾノさん
（前園）やかましい！
（倉持）“雪”という言葉には
“そそぐ”と“洗い流す”との
意味があり
受けた恥をそそぐことから
“雪辱”と
（沢村）意外な入り方　真面目！
邪魔する野郎は全殺しで
（沢村）はい 最後は
素のほう頂きました～！
（倉持）あとでな 沢村
では 最後にキャプテン
ビシッと決めて
（御幸）仕切るの楽しそう
（御幸）
キャプテンらしい振る舞いが
できているかどうかは
分かりませんが
最初の挨拶で
“結果にこだわりたい”と
みんなに言いました
楽な試合は１つもなかったけど
勝利を重ねる度 チームの力が
ついていることを実感できました
俺は あの舞台がどんな所か
見てみたい
球場の広さ　音　におい
この体で感じてみたい
この足で立ってみたい
勝って行こう 甲子園！
（一同）おおー！
（金丸）え～っ！　マジっすか？
（山口(やまぐち)）午前中のサーキットの量な
あれで心折れるって
な！　ヤバいよな！
冬の合宿 マジで地獄
（山崎(やまざき)）３日目が 一番きついよな
終わりが見えないし
（槙原(まきはら)）
誰も しゃべらなくなってくるしよ
（楠木(くすのき)）まだ何も知らない
１年のときほうが 気が楽だったな
お前ら あと１回 残ってるもんな
羨ましくてしかたないぜ
（倉持）笑えないっすよ
（前園）な… なぜ決勝戦の前に
（伊佐敷）バカ野郎！
センバツ決まってたら
乗り切れるだろうが
（金丸･東条）
どんな合宿なんだ 冬合宿
（亮介(りょうすけ)）
まあ 監督いなくなっちゃったら
オフのメニューも
どうなるか分かんないけどね
（一同）あっ…
（前園たち）それは それで…
よからぬことを考えるな！
揺れたね
シャレになってないっす 亮(りょう)さん
お前ら あと１つだろうが！
甲子園の切符
監督にたたきつけてやれ
辞めれるもんなら
辞めてみろってな！
伊佐敷先輩 それ かっこいいっす！
その役 ぜひ 俺にやらせてください
監督の顔にベタッて！
例えで言ってんだ バカ！
切符なんか ねえ！
夏も秋も関係ねえ
ぜってえ勝て！
勝って あの舞台 見てこい
この野郎！
（一同）はい！
（伊佐敷）
そんで冬合宿で全員 死ね！
（前園）
励ましに来たんじゃないんですか？
（伊佐敷）エールに決まってんだろ
（貴子(たかこ)）伊佐敷君らしい
（幸子）フフッ ですね
（亮介）んで どうなの？
春市とのコンビは
（春市）あっ
（亮介）うまくいってる？
（倉持）いや～
まだまだ これからっすね
うっ…
亮さんに比べたら 俺
優しく言ってると思いますけどね
そんな厳しかった？
（倉持）厳しかったですよ
一番最初に俺にかけた言葉
覚えてないんすか？
（亮介）覚えてないよ そんなの
（倉持）ひっでえ
俺 一生 忘れねえっすから
（丹波(たんば)）川上　長田に投げた
インコースのスライダー
最初から決めてたのか？
いえ 御幸がいきなり
思わず
マウンドで笑っちゃいましたよ
バッターも戸惑ってたもんな
（宮内(みやうち)）明日は先発だってな
（川上）はい
（宮内）緊張して縮み上がって…
（２人）んん…
（宮内）ンフ～
クロスアームブロック
成長したな
（川上）いえ それほどでも
（宮内）明日が楽しみだ
（丹波）なんだ これ
（門田(かどた)）あれ？
今日の試合 陰の立役者は？
そういや いねえな
（門田）
御幸のブロックに隠れてたけど
麻生のバックホーム 良かったな
-（３年）へえ～
-（御幸）完璧でしたね
（伊佐敷）肩の強さというより
捕ってからが速(はえ)えんだ あいつ
２試合連続で打点 挙げてるし
調子いいんですよ
（貴子）すごいじゃん 麻生君
（伊佐敷）
だから どこ行ったんだよ
（山口）さっき トイレに
（麻生）あ～ ゲームしてえ
（関）な！
この間の悪さが麻生 な！
（貴子）これだけあれば十分かな
どうですかね
（唯）作り過ぎたと思っても
すぐになくなっちゃうんですよね
先輩たちが引退したあとも
みんな 毎日 自主練してるんですよ
（唯）だから多分 今日も
（貴子）
２大会連続 決勝進出だもん
ホント すごいな
（結城(ゆうき)）足のほうは大丈夫か？
（降谷）あっ はい
（結城）５回以降の
気持ちの入ったピッチング
守ってるほうも頼もしかったろうな
背番号１が 様になってきた
へえ～ いつの間に
（伊佐敷）
そんなに良かったのか 今日の降谷
哲のお墨付きかよ
（亮介）立ち上がりも？
（結城）今日は良かった
マウンドでの立ち居振る舞いもな
（丹波･川上）んんっ
なぜ 焦る？
（伊佐敷）ったく いいよな
大学 決まってるヤツは
毎回 試合 見に行けてよ
お前らも勉強したくなきゃ
甲子園 行っとけ
リアルな話 受験に有利になっから
（前園）純(じゅん)さん それ マジなやつ
グラウンド出たら 学年 関係ねえぞ
（東条･金丸）はい！
（山口･宮内）んん～っ
-（坂井(さかい)）決勝も頼むぞ
-（白州）はい
（関たちの笑い声）
（増子(ますこ)）ウガッ
-（倉持）ま… 丸っ
-（増子）ウガ…
（クリス）
明日は いい状態で臨めそうか？
（御幸）あ… チームの話
どうですかね
ここまで来るにも
いろいろとありましたから
（倉持）何やってんだ！
（御幸）キャプテンだからって
自分の主張を
抑えなきゃいけないんですかね
ナベが
心底 この部にいるのが苦痛で
受験勉強に専念したいっていうなら
俺は止めない
（片岡）目の前の試合を 選手一丸
全力で戦えないチームが
甲子園に行けるか！
（御幸）
よく聞くじゃないですか
チームをまとめる
手っとり早い方法は
勝つことだって
一歩 間違えば うちも
どうなっていたか
それでも…
夏のリベンジ
この思いだけは
初めから共有できてました
絶対に取ります
（雷蔵(らいぞう)）お前ら 明日 試合だぞ
あんま無理すんな
（平畠(ひらはた)）はい 分かってますけど
日課ですから
やらないと気持ち悪くて
（雷蔵）ほ～っ
できる男みたいなこと
言うじゃねえか
雷市　お前は あと200振っとけ
大事なところで打てなかったからな
（雷蔵）
あれだけ見事にやられたからな
明日 変に気負うぐらいなら
ここで体を疲れさせ
力みを取っておいたほうがいい
（３年）おっ ほら やってた
ん？
（３年たち）監督！
（３年たちの笑い声）
（雷蔵）ハハハハッ
だから勉強しとけって言ったろ？
（３年）えっ 言ってましたっけ？
（雷蔵）何度も言ってたよ
勉強しねえと俺みたいになるって
（３年たち）あっ
（雷蔵）“あっ”ってなんだよ
“あっ”って
お前ら どこ志望してんだ？
勉強してねえくせに欲張るなよ
まっ でも明日は見に来いや
甲子園 決める瞬間
お前らに見せてやるからよ
（３年）おおっ すごい自信だ
まっ 戦うのは こいつらだけどな
頼むぜ マジで
甲子園 連れてってくれよ
（３年）ハハハッ 出た
（雷蔵）じゃあ
１人ずつ 明日の抱負 言えや
差し入れ持ってきてくれた
ＯＢの皆さんに
（部員たち）はい！
（平畠）
一応 キャプテンに
任命されましたが
自分の代の中心は
真田です
真田を
盛り上げてやることが
自分の仕事だと
思っています
明日は早めに点を取って
チームに貢献したいです
（３年）おお さすがキャプテン
（雷蔵）こいつはよ
誰に言われるでもなく
自分で目標決めてよ
毎日コツコツ バット振ってる
変わったヤツでよ
えっ 変わってますか？
（雷蔵）誰か
こいつのノート見たヤツいるか？
50歳までの人生設計
書き込んでんだぜ
（平畠）見たんですか！
そこには
キャプテンに選ばれるなんて
書いてなかったからな
選ばれたらどうするか見てみたくて
人生設計 ガタガタになったろ？
そ… そんな理由だったんすか
（雷蔵）
でも よくやってんじゃねえか ああ
たまにテンパるとき あるけどよ
（３年）分かるぜ
俺も そんな感じだ
（増田(ますだ)）自分の役目は
つなぐことだと
思ってます
明日の試合でも
しっかり 裏方に
回りたいと思います
おいおい
自分で裏方なんて言うなよ
お前だって
ホームラン狙っていいんだぜ
でも実際は 大振りして
簡単にアウトになってたら
試合で使ってくれないですよね
（雷蔵）うん
だったら自分は
自分にできることをやります
ごめん
（雷蔵）最近のガキは
しっかりしてんな おい
（米原(よねはら)）２本も３本も
打ちたいとは言いません
一番大事なところで
１本 打ちたいです
（阿部(あべ)）驚くことに
一言一句 全く同じです
（雷蔵）考えろや！
（森山(もりやま)）ここまで
なんとエラーがないので
明日もノーエラーで
チームに貢献したいです
（雷蔵）いいや 早いうちに
エラーしといてくれたほうが
気が楽になるわ
（森山）絶対しません！
（秋葉）最近 監督から
言われる無理難題が
楽しくてしかたないです
明日の試合で先発しろと
言われても驚きません
与えられた仕事を
完璧にこなしたいです
かーっ 頼りになるね～
選手に そんなこと言われたら
泣けてくらあ
（三島）エースで４番
二刀流という言葉は
この俺のために
あるんじゃ
ないでしょうか
監督 ご決断を
それ 聞き飽きた
（真田）えっと～
言いたいことは
特にないけど
なんとなく 明日は
勝つような気がしてます
（３年）なんとなく？
はい ただの勘ですけど
（雷蔵）こいつの勘 当たるからな
明日は もらったな～
（真田）
適当に乗るのやめません？
（雷蔵）おい 雷市
いつまで食ってんだ？
お前も何か言え
（雷市）ああっ… あっ
あっ うっ あっ あっ
うっ… あっ うっ
うっ あっ… あっ あっ
（三島）なんでもいい
しゃべれよ 雷市！
（森山）
顔 真っ赤じゃねえか！
（増田）どんだけ口下手だよ
（阿部）
打席でのオーラ どこ行った？
（真田）ホント こいつ
野球以外 まるでダメだな
ううっ しっかりしろ 雷市！
てめえが そんなだから クラスの
チャラ男どもに笑われんだぞ！
（雷市）カハハハッ ぶっ飛ばす！
（森山）いきなり全開？
（三島）間がねえ！
まあまあ
人間 苦手なもんもあらあな
（三島）どんだけ親バカだよ！
（雷市）…たい
（３年たち）ん？
（雷市）
いろんなピッチャーと… 戦える
…から 行ってみたいです
ここにいる… みんなと 甲子園に
（拍手）
（３年）俺たちは待ってるからな
（３年）
お前の名前が全国に轟(とどろ)くときを
（３年）明日も打てよ 雷市！
（拍手）
（真田）やっぱ これ 使命感だよな
こんな不器用で スゲえバッターを
こんな所に埋もれさせちゃいけねえ
-（雷蔵）俺はよ
-（３年）ん？
どうにも
努力って言葉になじめなくてよ
何かってえと 真面目で辛気くせえ
苦労話のように言われるけどよ
そうじゃねえだろ
何かに
夢中になってるヤツってのは
周りが どう言おうが
１人で勝手にやってるんだよ
運がいいとか まぐれとか
言いたいヤツには言わせとけ
戦ってんのは俺たちだ
夢中になってんのも俺たちだ
ほかの誰でもねえ
俺たちの足で
ここまで たどりついたんだ
勝って 俺を甲子園に連れていけ！
（部員たち）はい！
（秋葉）え… 結局 これ
-（３年）決めましたね
-（雷蔵）うるせえ
（雷市）応えたい
みんなの期待に
んっ　あ…
（雷市）応えたい
自分の期待に
応えたい
♪～
～♪
（片岡）降谷のことは
戦力と考えていません
（落合）片岡さんが そこまで
腹をくくってるなら話は早い
（太田）いや 沢村と薬師の
相性の悪さを考えたら
大事な場面を任せることは
できないんじゃないでしょうか
（沢村）
どの球なら あいつを打ち取れる？
（御幸）練習試合のときには
投げられなかった—
このボールを
轟の胸元に投げ込めたら…
次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“幕は待たない”
（沢村）目指せ 全国制覇！